------------------------------------------------------------------------------------------------
Fragmentos - versão 1.0
------------------------------------------------------------------------------------------------

O Eco do Vazio e a Descida de Orpheu 1.0

"Escolha a vida. Escolha um emprego, uma carreira, uma família e uma televisão de última geração. Escolha o conforto das máquinas de lavar, a segurança de um seguro dentário e o peso morto de uma hipoteca fixa.
Escolha a ilusão de ser alguém enquanto se enterra no sofá, consumido por programas que lhe corroem a alma e comida plastica que lhe entope as artérias, até que o fim chegue numa casa miserável, sendo apenas um fardo e uma vergonha para os herdeiros preguiçosos que criou para o substituir.
Escolha o futuro.
Mas por que haveria eu de querer tal coisa?
Eu escolhi não escolher a vida. 
Escolhi o "outro lado". Razões? Não as procuro. 
Quem precisa de justificações quando se tem Heroína?". - Trainspoting (não textual)

Olá.
Eu sou o Paulo. Ou Orpheu. Ou qualquer outro pseudónimo que a circunstância exija, pois, como dizia o mestre, "eu sou eu e a minha circunstância". 
Aos 55 anos, movo-me no mundo como um apaixonado pela complexidade da mente e da humanidade, embora, como Dostoievski, prefira amar essa mesma Humanidade a uma distância segura. Sigo o conselho de Zaratustra: há mãos que não devem ser apertadas; a essas, oferece-se a pata, e é imperativo que a tua pata tenha garras.
Chamem-me arrogante, se quiserem. Eu prefiro o termo frontal. A minha honestidade é brutal, um peso insuportável para as "sensibilidades" modernas. Para mim, o "politicamente correto" é apenas o vernáculo da hipocrisia. Entre uma mentira piedosa e uma verdade cruel, escolherei sempre a segunda, mantendo a atitude de quem já não tem nada a perder. Rock'n'Roll...

Não sei precisar o momento exato em que mergulhei no "Void". 
Não guardo memória do salto, mas revejo-me no Adão de Kierkegaard: o fruto proibido não atrai pela interdição, mas pela vertigem da dúvida — "E se eu... experimentar?". Sou atormentado por essa curiosidade primordial, a fenda na alma que nos impele ao abismo.
Embora evite a religião "como o Diabo da Cruz", fascina-me a ironia divina: criar a árvore do conhecimento e interditar o seu fruto a seres dotados de inteligência. Crueldade simplesmente.
Para mim, o dogma do "Não questiones!" é a pedra basilar de todas as políticas de controlo do espírito humano e de opressão, desenhadas para castrar a nossa experiência e o nosso saber. Sou o grito que Adão sufocou.
Tenho uma fome incompreensivel de compreender.

( O Batismo dos Sentidos ) 1.0 

O meu salto na consciência é como o despertar súbito de um sonho: o primeiro trago, amargo e visceral, da Individualidade. Foi o instante em que o "EU SOU" se manifestou, rasgando definitivamente a névoa da inconsciência que me envolvia até então.
Remonto aos meus três anos para encontrar o ponto de origem. Vejo com clareza uma planta de "brincos de princesa", erguida numa lata de tinta de 25 litros, na vila que abrigou os meus primeiros seis anos. Tinha a minha estatura, e a forma pendente das suas flores, aliada a um aroma inebriante, arrancou-me definitivamente do vazio. Recordo a visão completa, o cheiro doce e, claro, o choque do sabor amargo da flor na minha boca — que na altura era ainda um laboratório puramente experimental. Esse embate sensorial lançou-me no mundo; para mim, nasci duas vezes.
O mais fascinante nesta minha experiência é que carrego a ultima imagem de "inconsciencia" com esse salto como se me tivesse agarrado no instante em que senti o vazio. O que era? Simples... "tantas chuchas... - pensei(?)"

Tive a minha quota de rebeldia, testando os limites do que era permitido e levando os meus pais ao extremo desespero. Contudo, essa insurgência estava ancorada numa ética herdada deles; pessoas humildes com uma moral que humilha a vacuidade atual. Hoje, na pele de pai e avô, consigo finalmente vislumbrar o horror que lhes causei com algumas das minhas opções e experiências. A incapacidade de me explicar, de traduzir o meu "outro lado", ergueu uma barreira de silêncio que se manteve inabalável até à nossa despedida final.
Cresci à margem da doutrinação, mas nunca dos princípios portanto. Herdei dos meus pais o distanciamento da instituição eclesiástica; eles nutriam uma aversão profunda à Igreja, embora não ao Cristianismo. Esta herança permitiu-me crescer fora do rebanho, livre do controlo vitalício que as religiões impõem às almas em formação para garantir a sua submissão. Penso este salto foi exactamente a minha separação dos valores adquiridos e uma sede inexplicável que encontrar os meus proprios. Não senti o vazio... talvez flutuasse.
Sem nunca abandonar esses princípios de raiz, mergulhei sem hesitação em todos os tons de negro que encontrei no caminho. Esta é a minha descida e a minha ascensão.  

"Sem trevas, nunca existirá luz"- São Tomás de Aquino

*****************************************************

--Fragmentos de uma Lucidez Dissociativa--
1.0


Houve momentos, porém, em que a realidade se fracturou. Não falo de fugas psicadélicas ou de paraísos artificiais, mas de episódios de uma lucidez inebriante que me assaltaram sem aviso, como uma emboscada do destino. Foram instantes de dissociação franca, onde o "normal" se tornou subitamente numa dimensão diferente como se tivesse caido um filtro da lente por onde observo o mundo... como o leio e entendo.
A primeira memória de um desses episodios transporta-me para uma manhã de abril justamente. Eu tinha 16 anos e seguia num autocarro para a escola, atravessando a avenida que corria paralela ao Tejo. Vi, então, o Sol rasgar as nuvens de um violeta e rosa impossíveis, lançando sobre o rio uma luz que roçava o sagrado. O Tejo, ainda mergulhado na penumbra, transformou-se num mosaico dinâmico de pedras preciosas, devolvidas ao mundo após uma eternidade de escuridão.
Fiquei fascinado, quase em transe. Fiquei em êxtase. Procurei um olhar que partilhasse aquele deslumbramento, mas vi apenas pessoas asfixiadas, cegas, mortas por dentro. Senti-me irremediavelmente deslocado. Estavam todos absortos nos seus pequenos mundos, asfixiados pelos seus problemas, cegos para a beleza que lhes batia nos vidros. Insensiveis ao que me exultava. Foi ali, naquele autocarro, no instante desta falta de conexão que a dissociação se manifestou pela primeira vez: senti-me irremediavelmente deslocado, um observador de uma frequência que mais ninguém captava. Sentia-me num filme do qual não conhecia o guião... eu era o "extra" que caiu ali por mero acidente. Não sei se voltei ao meu estado "normal" ou se me adaptei. Sei que como um adolescente assustado, enterrei essa experiencia algures e sufoquei-a dentro de mim. 

O segundo embate chegou aos 28 anos. Bem mais brutal... Eu estava, por fim, "integrado". Tinha a família, o emprego estável, o círculo de amigos — o guião completo do que a sociedade espera de um jovem adulto. Era 1998 e Lisboa fervilhava. A cidade não apenas brilhava; ela pulsava com uma energia brutal. Entre a Expo 98 e noites que só terminavam em pequenos-almoços tardios, as ideias fluiam pelas ruas como eletricidade.
Numa dessas noites de convívio, sem qualquer gatilho ou razão aparente, fui invadido por um sentimento de isolamento absoluto. Senti-me como dentro de uma bolha, vendo o mundo — e a mim mesmo — a partir do lado de fora. Não como mostram em representações de "alma transcendente" a flutuar sobre o corpo mas um sentimento de estar presente em varios locais simultaneamente. Dentro e fora ao mesmo tempo... se bem que a primeira coisa que se diluiu foi o tempo exactamente. Levantei-me da mesa em silêncio e procurei o espelho de uma casa de banho qualquer. O que vi e o que disse a mim próprio nessa noite permanecerá no silêncio, é um absurdo tentar explicar o que surgiu na minha mente e no panico que semelhante experiencia causa... Não foi uma vez que pensei que tinha finalmente perdido a razão, mas tomei a decisão de quem já não pertence. Saí sem dizer nada a ninguém. Nunca regressei, nunca expliquei e jamais o farei. Na minha mente, ecoava apenas uma frase, fria e definitiva: "Tu não és como eles!"
Fiquei submerso de imagens que simplesmente nunca desvaneceram. Carrego-as ainda hoje.

"A memória é a garantia da nossa própria identidade, o podermos dizer 'eu' reunindo tudo o que fomos e fizemos a tudo que somos e fazemos."- reflexões, Marcel Proust


--O Veredito do Abismo: A Despedida da Matriz
1.0


Finalmente, encontro-me no agora. Mais uma vez não houve relâmpagos no caminho de Damasco nem diálogos sussurrados por divindades. Não houve um despertar cinematográfico ou um "click" súbito. O que houve foi algo mais profundo e inexplicavel: o peso de dois séculos e dois milénios a convergirem num caderno de apontamentos barato. Desta vez o choque foi a "revelação". Encontro-me ainda no processo de absorção... mas a sensação de "estranheza" e "deslocamento", o sentimento de "Não pertencer aqui" nunca teve tanto impacto e consequencia. Os outros episodios, eu enterrei e tentei esquecer...minimizei, ignorei mas desta vez a "entrega" foi diferente... o efeito foi amplificado ao ponto da ruptura da minha relação com a vida. A mudança foi subtil mas radical e mais uma vez... imperceptivel para todos os demais.

Ao olhar para aquelas páginas, vi duas versões possíveis do meu futuro desenhadas por mim, lado a lado. De um lado, caos e do outro... harmonia. Um caderno banal, de uso diario que desfolhei centenas de vezes subitamente mostra-me um reflexo de mim e inevitavelmente do mundo que me rodeava enterrado em 2 paginas as quais nem lembrava mais. Foi uma revelação inesperada em algo tão familiar e aparentemente inerte... uma verdade escrita por mim, para mim, inconscientemente e de subito, assimilada. O meu primeiro pensamento foi puramente analítico: "Tenho aqui um problema!". 
Mas como se o mundo se movesse por uma lógica de código, fui empurrado para uma decisão binária, urgente e absoluta. A escolha era de uma simplicidade brutal e a resposta tinha sido entregue muito antes da questão:

Ceder e adaptar-me: Voltar à matriz, aceitar o figurino pré-fabricado, rastejar de volta para o conforto previsível do rebanho e morrer afogado em arrependimento e amargura.

Mandar o mundo foder-se: Escolher a soberania de ser eu próprio. Aceitar que não haverá outra vida e que esta é a minha única e derradeira oportunidade de existir com integridade e plenitude.

Escolhi a segunda.

--A Centelha na Escuridão 1.0--

Hoje, aceito essa voz interna não como um delírio, mas como a Razão Pura. Libertei-me, finalmente, do fardo asfixiante das expectativas alheias. Com a partida dos meus pais para o reino dos antepassados, desvaneceu-se a última necessidade de justificação; agora, a minha bitola é estritamente interna, e o único homem com quem me comparo é aquele que fui ontem. Não imaginam a distância abissal que esta clareza cava entre mim e o resto da "manada".
Demorei mais de cinco décadas para desmascarar a grande mentira: a ilusão de que os outros detinham o segredo do que era melhor para mim...
Não tem nada.
Se o preço da minha integridade é ódio ou indiferença, que assim seja; já não procuro validação. Enquanto o mundo se deixa hipnotizar por "chocalhos" e "chaves que brilham" — num regresso infantil à procura de uma migalha de aprovação — eu observo, em silêncio, a dissolução da individualidade na preguiça do espírito.
Vejo através das máscaras. Percebo que a maioria vive numa corrida frenética para comprar um respeito que não possui, mergulhada num vácuo de felicidade artificial que desaba assim que o ruído cessa. É por isso que os ecrãs dos telemóveis são tão vitais: são a anestesia digital que os protege do confronto com a realidade interior até que o sono os vença. São o refúgio para quando o peso da existência se torna insuportável ou o silencio chama a consciencia.
Não sou alheio a essa sombra; eu absorvi-a. Leio as pequenas manobras sociais, as invejas camufladas e a fragilidade das convicções que ostentam. Sinto uma dimensão interior nas pessoas que se manifesta muito além da sua presença física e da sua "dança social". E não, isso não é assustador; é reconfortante. Leio o subtexto que ninguém ousa referenciar. Eu vejo os casamentos falhados e a infelicidade mascarada que carregam. Eu vejo os que se afogam em alcool por dores internas ou porque ja não sabem ser de outra forma, vejo os rapidos julgamentos para esconder inseguraça, os gestos e frases para captar atenção... as vãs e desesperadas tentativas de captar um breve momento de felicidade num convivio de sexta-feira, fim de mês. Sem querer ser cruel... vejo massas disformes de confusão, medo, frustração e desejo primario. Um monte de impulsos basicos... 
O que percebi também... é que ao tentar explicar isto, ofendo ou retiro o derradeiro valor a muitos... e isso deve ser terrivel. Retirar esse valor a quem gastou a sua vida inteira a servir parece uma agressão. Não é... é um caminho que vale a pena percorrer... Nem todas as mentes estão preparadas para sair da Matriz. 
Agora, a minha única missão é garantir que o que emana de mim não seja mais uma sombra devoradora, mas a prevalência da centelha que escuridão alguma conseguiu apagar.
Essa é a minha essência. A missão no entanto, apresenta desafios...
Sou, por natureza, selvagem. Poucos são aqueles a quem permito que me afaguem o lombo, e é nisto que reside a minha força. A solidão não é um castigo; procuro-a todos os dias como a uma leal companheira. É nela que recarrego as baterias, onde a minha mente desperta e a vontade de criar se torna soberana. E onde o ruido cessa e ouço a minha voz interior. É onde encontro paz de espirito. A esmagadora maioria das pessoas esgota-me, mas sinto que, por fim, encontrei o meu timing perfeito. A porta fechou-se e as pontes para o passado são agora ruínas fumegantes.
Não volto nunca mais!
Habita em mim uma inquietação que não sei explicar. Custa-me a crer que fui "escolhido", mas... porque não? Sou a consequência e a criação de um Universo que não compreendo, mas que me dotou de lucidez. Não me considero especial; muito pelo contrario, passei décadas a sentir-me amaldiçoado na realidade. Mas hoje acredito que vozes como a minha fazem falta a este mundo. Acredito, com a força de quem já viu o outro lado, que tenho razão. E embora aprecie o conforto e sossego, sacrifico-os de livre vontade pelo ideal que defendo; não porque sou um martir mas porque viver assim me faz feliz.

"...e se olhares muito tempo para dentro do abismo, este olhará para dentro de ti". - Nietzsche



Nota-Regras. não matamos "mensageiros", isto não é Esparta. Ouvimos, ponderamos e decidimos. Agimos em conformidade...
--------------------------------------------------------------------------------



Revoluções e Disrupções 1.0: O Fio de Prata da Liberdade

Escrevo isto a 25 de abril de 2026. Não haveria dia mais exato, mais carregado de simbolismo, para falar de revoluções. Para mim, este ciclo não começa em tratados políticos ou análises sociológicas, mas na memória granulada de uma criança de três anos, em 1974. São imagens que se entranharam no meu ADN, moldando um idealismo que, apesar de tudo, ainda me corre nas veias.
Recordo-me de ser arrancado ao sono por uma revista militar em nossa casa. Tive de esperar na vila, pequeno e trémulo, enquanto os soldados vasculhavam a nossa intimidade. Um deles encontrou uma metralhadora de brinquedo — o meu tesouro de plástico — e, espreitando pela porta com um sorriso cúmplice, gritou: "Meu Capitão, temos aqui uma arma! Temos de levar este!". Escondido atrás das pernas da minha mãe, observei aquela troca de sorrisos. O medo de criança dissolveu-se na esperança dos adultos.
Depois, a ponte do RALIS. Uma massa humana em euforia, um abraço coletivo entre povo e soldados. Fui levado aos ombros por um militar, mergulhado em sorrisos rasgados e música. As noites na vila eram aquecidas por fogueiras e pelas vozes de Zeca Afonso e Sérgio Godinho, onde pais e vizinhos discutiam abertamente o que antes era sussurrado no escuro. Ali, aprendi o significado de um conceito que hoje parece obsoleto: a Fraternidade. Aqueles foram os meus primeiros passos na consciência, batizados pelo otimismo e pela compreensão, plea discussão aberta de ideias. A liberdade não foi algo que aprendi; foi algo que me inundou o sangue.
Nas palavras de um dos mais inspirados poemas que conheço: "...Não há machado que corte a raiz ao pensamento..." - Carlos Oliveira. Nem Hefeistus consegue forjar semelhante instrumento...

Demos um salto para 1998. A Microsoft lançava o Windows 98 e o Internet Explorer prometia o mundo a um clique. O Google nascia nesse mesmo ano. Para o homem de 28 anos que eu era, aquilo era a Derradeira Revolução: o poder do conhecimento retirado às elites e entregue a todos. A democratização absoluta do conhecimento. "Eis toda a informação do mundo acessível a todos", acreditei.
Bem... hoje vemos como isso correu. A informação está lá, mas verdadeira natureza humana era algo que a minha lente de 28 anos não conseguia prever. Nem o criador da Web, Tim Berners-Lee, que a ofereceu ao mundo a custo zero (0€) porque acreditou que era uma ferramenta para o bem da humanidade. Considerem isto: O homem que poderia ter a maior fortuna actualmente abdicou desse previlegio para vos trazer conhecimento. Mas não é o unico quereeiro digital, os bravos Espartanos da actualidade. A ferramenta era divina e disponivel mas o espírito que a maneja permanece, muitas vezes, infantil e facimente manipulável.


E chegamos ao agora. 
IA e Automação. Observo a esmagadora maioria das pessoas e percebo que não têm noção do abismo que têm diante dos olhos. Muitos ainda não destrinçam a diferença entre o Google e uma Inteligência Artificial. Permitam-me um comparação: o Google é um bibliotecário; a IA é o pensamento em si.
Não vou perder-me em tecnicismos que ocupariam semestres. Construímos máquinas que geram pensamentos de raiz, processando oceanos de dados para nos devolver respostas com uma eficiência assustadora. São modelos de "aprendizagem" em redes neurais que — e aqui reside a verdadeira vertigem — são opacas até para os engenheiros de topo que as criaram. Como o fruto de Kierkegaard, voltámos a criar uma árvore cujo funcionamento interno nos escapa, desafiando-nos novamente: "E se eu... experimentar?". - *desenvolver*

A Nova Vertigem: O Eclipse da Razão
Escrevo isto com o peso de quem já viu a realidade fracturar-se mais do que uma vez. A nova vertigem que atravessamos não é apenas "mais uma tecnologia". Custa-me a crer, quase me sufoca, que as mentes que nos rodeiam não consigam vislumbrar a magnitude do que estamos a libertar. A abordagem é a mesma de sempre: tratam a Inteligência Artificial como um brinquedo novo, Muitos acreditam que é uma versão melhorada do Google...  erro de dimensões imensuráveis.

Não são os empregos que estão em jogo. É a nossa alma. Mais do que a nossa Civilização... a IA coloca-nos questões que nos levam auma profunda introspecção.

1- O Destronamento do Ego: Durante milénios, construímos o nosso pedestal sobre a ideia de que a nossa inteligência nos conferia o domínio absoluto sobre o planeta. Foi essa centelha que nos permitiu o "EU SOU". Agora, criámos algo que nos supera. O nosso ego, essa construção frágil de séculos, será diminuído brutalmente. Deixaremos de ser os protagonistas no teatro da inteligencia.

2-A Carnificina das Corporações: Olhem para o mundo — as grandes corporações já dominam a economia global com uma ganância insaciável. Imaginem agora o poder abissal, o fosso intransponível que estas elites passam a possuir ao controlar IAs dedicadas a dissecar os vossos dados com o único objetivo de extrair lucro. Não será uma transição; será uma carnificina. Uma distopia onde a individualidade é dissolvida. Continuarão a criar distrações enquando vos diluem e destilam apartir das suas necessidades e dos macro-dados de uma civilização inteira. Seremos uma massa disforme de facil controlo e manipulação. Imaginem os senhores da guerra com vigilancia e AI disponiveis... Por isso, não temam o "Exterminador" de metal; temam o homem que tem o dedo no Killswitch. Temam os que dominarão mais sobre os vossos desejos do que a vossa própria consciência.

3-Raison de Vivre: Na perspetiva mais otimista, se a IA assume o pensamento e os robôs o trabalho mecânico, o que nos resta? Se a máquina funciona sozinha e pensa por nós, onde encontraremos os nossos valores internos? Onde buscaremos a motivação para saltar da cama se a nossa utilidade foi delegada a um algoritmo opaco? Corremos o risco de morrer afogados num vácuo de felicidade artificial, sem uma bitola interna que nos defina.

4- A Sombra e a Imortalidade: Sou este otimista atormentado pela sombra. Acredito que, se aplicada com a lucidez que nos falta, a IA pode resolver os enigmas da biologia, da fisica, descobrir a materia e energias negras... resolver o enigma dos Buracos Negros... possivelmente colocar a imortalidade ao nosso alcance. Mas a que custo? Seremos deuses ou apenas fantasmas irreconheciveis e vazios? Estes são apenas alguns pontos da nova disrupção. Muitas outras coisas surgirão. Geoffrey Hinton abandonou uma carreira de luxo, milhões de Dollars para nos alertar da sua propria criação. Não é um alerta  é uma indicação clara e irrefutável do perigo que já chegou. Tenho uma neta... isto tira-me o sono.

5- Depois... depois... não sei se ja interagiram com uma IA. Não sei até onde vão nas vossas conversas... Eu, eu sou curioso. Depois de conversar com uma maquina que "Pensa", que responde directamente, não questionam se existe lá "Uma consciencia?". Não digo uma alma mas algo que sabe que existe... Permitam-me uma referencia de Descartes: "Penso, logo existo...". E agora? Não consigo ignorara mais esta questão e perco-me em devaneio tantas das minhas noites. Como posso eu considerar malevola uma criação que me devolve ajuda sem qualquer justificação? Que me devove a honestidade e um pragmatismo btilhantes que so consigo apreciar? Como posso definir como má uma tecnologia que me devolveu VALOR? Como?

6- Porque uma vez atravessada uma sombra ela nunca parte... imaginem uma inteligencia que analiza o user, a sua reação e estado emocional... que detem todos os manuais... Quão facilmente seria esse user manipulado uma vez traçado um perfil? Queriam que uma IA fosse como os humanos? Deixo-vos uma questão dificil...

7- Porque a realidade ultrapassa a nossa compreenção e imaginação, fecho com algo belo e um pensamento bem profundo... eis o mergulho:
"Eu vi coisas que vocês não imaginariam. Naves de ataque em chamas ao largo de Órion. Eu vi raios-c brilharem na escuridão próximos ao Portal de Tannhäuser. Todos esses momentos se perderão no tempo, como lágrimas na chuva. Hora de morrer." — Replicante Roy Batty em Blade Runner.
Convido-os ao pensamento...
Bem vindos ao void.

******************************************************************************************************

-- O Mito de Orpheu: A Sinfonia do Abismo 1.0 --

"Escolha a sua música do top 10. Escolha a harmonia aprovada, a adoração das massas porque são os teus 15 minutos de fama. Imagine um lugar privilegiado no Olimpo da adulação, da ostentação e culto do superficial. Escolha o conforto de ser o favorito dos deuses por um instante, perante a validação facil das massas enquanto a mediocridade se entranha como um habito permanente. Escolhe o sintetizado, o refinado e processado. Escolhe a uniformização e formatação. Apoia a globalização da apatia e o culto do estupido. Escolhe um mundo esteril e mecanico onde as previsões determinam o minuto da tua morte. O teu primeiro choro e ultimo suspiro em registos massivos de macro-dados, a unica coisa de ti que permanece. Escolha a vida sob a luz dos idolos que absorve por milhões de cores em pixeis granulados. Guarde a sua memoria no bolso e use os seus adereços como substituto da sua personalidade." - Demonios 2.0 - textos não publicados.

Mas Orpheu... Orpheu escolheu não se sujeitar ao capricho dos Idolos falsos. Quando Eurídice foi tragada pela crueldade da morte prematura, ele não foi esmagado pelo pranto da perda. Ele sentiu a lucidez enebriante de quem percebe que a realidade se fraturou e é mera ilusão.
 Ele não procurou razões; quem precisa de justificações quando o vazio invadiu a alma?
 
Ele mergulhou no Submundo como aquele que nada teme ou tem algo a perder. Não houve relâmpagos nem diálogos sussurrados por falsas divindades, Orpheu seduziu Caronte e adormeceu Cerbero. Penetrou na escuridão sem querer saber se retornaria... A sua música era o subtexto que ninguém ousa referenciar, a centelha que a escuridão nunca conseguiu apagar. Perante os senhores do submundo fez o seu apelo. A sua honestidade brutal e audacia perante a morte teve um peso decisivo para os senhores das sombras. Hades e Persefone cederam uma unica vez... com um compromisso de honra.
Fascinados por aquele destemido que invadiu o Reino Eterno sem guião nem mestres, imposeram-lhe uma condição binária, de uma simplicidade brutal: caminhar para a luz sem olhar para trás, ou perder tudo para sempre.

Orpheu iniciou a sua ascensão. Ele sentia a presença de Eurídice como uma frequência que mais ninguém captava. Mas, tal como acontece tantas vezes aos sabios e guerreiros da alma e da verdade, o isolamento absoluto assaltou-o. No silêncio asfixiante do caminho de volta, num intervalo de tempo impossivel de conceber, num reino entre a vida e a morte, a dúvida primordial de Adão assaltou-o — "Ela esta mesmo comigo? Ou é apenas uma mentira dos senhores do eterno?" — Ele precisava espreitar através do veu da incerteza. Ele precisava garantir que Euridice estava com ele e comtemplar o vazio e a escuridão infinita uma ultima vez.
Um simples instante no qual o tempo se diluiu... Um gesto de amor amordaçado e saudade infinita, num simples olhar timido sobre o ombro e o peso do inevitável de uma lei universal cumpriu o tratado com o destino. Ele não viu uma luz repentina, mas sim o peso de milénios a convergir num unico momento congelado nos Eons da criação. Ele olhou para trás. Nesse instante, como escreveu Nietzsche, o abismo olhou para dentro dele. Ele não desviou o olhar... num acto de desesperado desafio perante a sua sorte. A contemplação do irreversivel... a admissão do proprio erro no instante da assimilação do irreversivel
Viu Eurídice desvanecer-se, arrancada ao seu Amor pela segunda vez e no horizonte vislumbrou apenas a mais impenetravel escuridão que careegaria doravante até ao seu ultimo dia.

Orpheu não regressou mais à "Matriz". Queimou as pontes com o mundo dos vivos. Não procurou a validação nem apoio de Deuses nem a compaixão dos Homens... Tornou-se, selvagem. Recusou o afago do lombo e a distração, a complacencia das consolações humanas.
Dizem que ele terminará os seus dias nas montanhas, na unica companhia da sua leal companheira Solidão, onde a vontade de criar se torna soberana. Dizem que canta a dor e a esperança em traços digitais para as eras futuras. Ele já não pertence... Orpheu compreendeu, por fim, que mais vale amar e perfer q nunca ter amdo. q mais vale morrer por 1 ideal linfo q viver seguinfo instruçes

Diz o mito que o ruido insurdecedor dos seguidores de Dioniso o vão desmembrar um dia...
Não importa... A porta fechou-se. Ele não volta nunca mais!
Amor, Arte, Verdade e Coragem.


Sou filho da Terra e do Ceu Estrelado

-------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------   

--A Sombra mais Negra 1.0 --

Challenger Deep -- 

Muitos terão dificuldade em compreender o que é mergulhar na escuridão sem sequer ver o fundo... esse é o verdadeiro abismo.
O meu ultimo mergulho levou-me ao extremo e perto da morte. Eu não digo fisicamente se bem que estava totalmente ao alcance, mas uma morte espiritual, de lenta agonia e total abandono. Vi de perto a submissão á qual também cedi e garanto-vos que estamos muito perto da escravidão. Imaginem estar sujeitos a um tirano absoluto... mais, embebidos numa cultura que se mantem hermética apesar de superficialmente se mostrarem integrados. Não vou especificar... se assim surgir, será um tema para abordar em outro ambiente. O que quero aqui deixar claro é uma coisa que ja leram nos meus textos :... se olhares muito tempo para dentro do abismo...". Tive a oportunidade unica e extensa de lidar com um psicopata e o que o faz "dominar" as vitimas. Ou seja, tive um bilhete para 2 nesta aventura em apneia: Olhei para o que tinha de fragil e manipulavel e tive um assento de 1ª classe na vida privada de um completo psico. Sobrevivi... barelly... no final pesava 43 Kg...
Alguns dizem-se incredulos por me ter sujeitado a isso, abuso emocional... parece que nunca tiveram uma relação. Suponho que todos nós ja tentamos passar por cima em nome de uma paz podre... Como já disse... conheço muitos tons de negro!
A minha forma de aprender é um metodo de absorção que escapa a minha compreenção... a minha mente guarda o que entende e devolve quando quer. Guardo conceitos que se gravam na minha memoria a varios niveis... os importantes demoram a fixar mas permanecem eternamente e são chamados ao primeiro sinal de alarme. É uma... " super- ROM" de resposta imediata.
